Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/policy_deployment/01_io_descriptors/io_descriptors_101.po
Languages: zh_cn

source: IO Descriptors 101
zh_cn: IO 描述符 101

source: In this tutorial, we will learn about IO descriptors, what they are, how to export them, and how to add them to your environments. We will use the Anymal-D robot as an example to demonstrate how to export IO descriptors from an environment, and use our own terms to demonstrate how to attach IO descriptors to custom action and observation terms.
zh_cn: 在本教程中，我们将学习关于IO描述符的内容，它们是什么，如何导出它们，以及如何将它们添加到您的环境中。我们将以Anymal-D机器人为例进行演示，演示如何从环境中导出IO描述符，并使用我们自己的项演示如何将IO描述符附加到自定义动作和观测项。

source: What are IO Descriptors?
zh_cn: 什么是IO Descriptors？

source: Before we dive into IO descriptors, let's first understand what they are and how they can be useful.
zh_cn: 在深入研究IO描述符之前，让我们先了解它们是什么，以及它们如何有用。

source: IO descriptors are a way to describe the inputs and outputs of a policy trained using the ManagerBasedRLEnv in Isaac Lab. In other words, they describe the action and observation terms of a policy. This description is used to generate a YAML file that can be loaded in an external tool to run the policies without having to manually input the configuration of the action and observation terms.
zh_cn: IO 描述符是一种描述在 Isaac Lab 中使用 ManagerBasedRLEnv 训练的策略的输入和输出的方法。换句话说，它们描述了策略的动作和观测项。该描述用于生成一个 YAML 文件，可以在外部工具中加载，以便运行这些策略，而无需手动输入动作和观测项的配置。

source: In addition to this the IO Descriptors provide the following information: - The parameters of all the joints in the articulation. - Some simulation parameters including the simulation time step, and the policy time step. - For some action and observation terms, it provides the joint names or body names in the same order as they appear in the action/observation terms. - For both the observation and action terms, it provides the terms in the exact same order as they appear in the managers. Making it easy to reconstruct them from the YAML file.
zh_cn: 除此之外，IO描述符提供以下信息： - articulation中所有关节的参数。 - 一些仿真参数，包括仿真时间步长和策略时间步长。 - 对于一些动作和观测项，它提供与动作/观测项中出现的关节名称或身体名称相同的顺序。 - 对于观测和动作项，它提供的项的顺序与管理器中出现的顺序完全一致。 使得可以轻松从YAML文件中重建它们。

source: Here is an example of what the action part of the YAML generated from the IO descriptors looks like for the Anymal-D robot:
zh_cn: 以下是Anymal-D机器人根据IO描述符生成的YAML文件中动作部分的示例：

source: Here is an example of what a portion of the observation part of the YAML generated from the IO descriptors looks like for the Anymal-D robot:
zh_cn: 以下是Anymal-D机器人根据IO描述符生成的YAML文件中观测部分的示例片段：

source: Something to note here is that both the action and observation terms are returned as list of dictionaries, and not a dictionary of dictionaries. This is done to ensure the order of the terms is preserved. Hence, to retrieve the action or observation term, the users need to look for the ``name`` key in the dictionaries.
zh_cn: 需要特别说明的是：动作和观测术语均以字典列表的形式返回，而非字典的字典。这种设计可确保术语顺序的严格保留。因此，用户需要通过字典中的 ``name`` 键来检索特定动作或观测术语。

source: For example, in the following snippet, we are looking at the ``projected_gravity`` observation term. The ``name`` key is used to identify the term. The ``full_path`` key is used to provide an explicit path to the function in Isaac Lab's source code that is used to compute this term. Some flags like ``mdp_type`` and ``observation_type`` are also provided, these don't have any functional impact. They are here to inform the user that this is the category this term belongs to.
zh_cn: 例如，在以下代码段中，我们正在查看 ``projected_gravity`` 观测项。 ``name`` 键用于标识该项。 ``full_path`` 键用于提供到Isaac Lab源代码中用于计算该项的函数的明确路径。还提供了一些标志，如 ``mdp_type`` 和 ``observation_type`` ，它们不具有任何功能影响。它们在这里是为了向用户通知此项属于哪个类别。

source: Exporting IO Descriptors from an Environment
zh_cn: 从环境中导出IO描述符

source: In this section, we will cover how to export IO descriptors from an environment. Keep in mind that this feature is only available to the manager based RL environments.
zh_cn: 在这一节中，我们将讨论如何从环境中导出IO描述符。请记住，此功能仅适用于基于管理器的RL环境。

source: If a policy has already been trained using a given configuration, then the IO descriptors can be exported using:
zh_cn: 如果已经使用给定配置对策略进行了训练，那么可以使用以下方法导出IO描述符：

source: For example, if we want to export the IO descriptors for the Anymal-D robot, we can run:
zh_cn: 例如，如果我们想要导出 Anymal-D 机器人的 IO 描述符，我们可以运行：

source: When training a policy, it is also possible to request the IO descriptors to be exported at the beginning of the training. This can be done by setting the ``export_io_descriptors`` flag in the command line.
zh_cn: 在训练策略时，也可以在训练开始时请求导出IO描述符。这可以通过在命令行中设置 ``export_io_descriptors`` 标志来实现。

source: Attaching IO Descriptors to Custom Observation Terms
zh_cn: 将IO描述符附加到自定义观测项

source: In this section, we will cover how to attach IO descriptors to custom observation terms.
zh_cn: 在这个部分，我们将讨论如何将IO描述符附加到自定义观测项。

source: Let's take a look at how we can attach an IO descriptor to a simple observation term:
zh_cn: 让我们看看如何将IO描述符附加到一个简单的观测项中：

source: Here, we are defining a custom observation term called ``base_lin_vel`` that computes the root linear velocity of the robot. We are also attaching an IO descriptor to this term. The IO descriptor is defined using the ``@generic_io_descriptor`` decorator.
zh_cn: 在这里，我们正在定义一个自定义观测项，称为 ``base_lin_vel`` ，用于计算机器人的root线速度。我们还将IO描述符附加到此项上。使用 ``@generic_io_descriptor`` 装饰器定义IO描述符。

source: The ``@generic_io_descriptor`` decorator is a special decorator that is used to attach an IO descriptor to a custom observation term. It takes arbitrary arguments that are used to describe the observation term, in this case we provide extra information that could be useful for the end user:
zh_cn: ``@generic_io_descriptor`` 装饰器是一个特殊的装饰器，用于将 IO 描述符附加到自定义观测项。它接受任意参数，用于描述观测项，在这种情况下，我们提供了可能对最终用户有用的额外信息。：

source: ``units``: The units of the observation term.
zh_cn: ``单位``: 观测项的单位。

source: ``axes``: The axes of the observation term.
zh_cn: ``axes``: 观测项的坐标轴。

source: ``observation_type``: The type of the observation term.
zh_cn: ``observation_type``: 观测项的类型。

source: You'll also notice that there is an ``on_inspect`` argument that is provided. This is a list of functions that are used to inspect the observation term. In this case, we are using the ``record_shape`` and ``record_dtype`` functions to record the shape and dtype of the output of the observation term.
zh_cn: 您还会注意到提供了 ``on_inspect`` 参数。 这是用于检查观测项的函数列表。 在本例中，我们使用 ``record_shape`` 和 ``record_dtype`` 函数来记录观测项输出的形状和数据类型。

source: These functions are defined like so:
zh_cn: 这些函数的定义如下:

source: They always take the output tensor of the observation term as the first argument, and the descriptor as the second argument. In the ``kwargs`` all the inputs of the observation term are provided. In addition to the ``on_inspect`` functions, the decorator will also call call some functions in the background to collect the ``name``, the ``description``, and the ``full_path`` of the observation term. Note that adding this decorator does not change the signature of the observation term, so it can be used safely with the observation manager!
zh_cn: 这些函数始终将观测项的输出张量作为第一个参数，描述符作为第二个参数。在 ``kwargs`` 中提供了观测项所有的输入。除了 ``on_inspect`` 函数外，装饰器还会在后台调用一些函数来收集观测项的 ``name`` 、 ``description`` 和 ``full_path`` 。请注意，添加这个装饰器不会改变观测项的签名，因此可以安全地与观测管理器一起使用！

source: Let us now take a look at a more complex example: getting the relative joint positions of the robot.
zh_cn: 让我们现在来看一个更复杂的例子: 获取机器人的相对关节位置。

source: Similarly to the previous example, we are adding an IO descriptor to a custom observation term with a set of functions that probe the observation term.
zh_cn: 与上一个示例类似，我们正在向自定义观测项添加一个IO描述符，其中包含一组函数，用于检查观测项。

source: To get the name of the joints we can write the following function:
zh_cn: 要获取关节的名称，我们可以编写以下函数:

source: Note that we can access all the inputs of the observation term in the ``kwargs`` dictionary. Hence we can access the ``asset_cfg``, which contains the configuration of the articulation that the observation term is computed on.
zh_cn: 请注意，我们可以通过 ``kwargs`` 字典访问观测项的所有输入。因此，我们可以访问包含计算观测项的关节配置的 ``asset_cfg`` 。

source: To get the offsets, we can write the following function:
zh_cn: 要获得偏移量，我们可以编写以下函数：

source: With this in mind, you should now be able to attach an IO descriptor to your own custom observation terms! However, before we close this tutorial, let's take a look at how we can attach an IO descriptor to a custom action term.
zh_cn: 有了这个想法，您现在应该能够将一个IO描述符附加到您自定义的观测项中! 但是，在我们结束本教程之前，让我们看一下如何将IO描述符附加到自定义动作项中。

source: Attaching IO Descriptors to Custom Action Terms
zh_cn: 将IO描述符附加到自定义操作项。

source: In this section, we will cover how to attach IO descriptors to custom action terms. Action terms are classes that inherit from the :class:`managers.ActionTerm` class. To add an IO descriptor to an action term, we need to expand upon its :meth:`~managers.ActionTerm.IO_descriptor` property.
zh_cn: 在这个部分中，我们将介绍如何将IO描述符附加到自定义操作项中。操作项是从 :class:`managers.ActionTerm` 类继承的类。要将IO描述符添加到操作项中，我们需要扩展其 :meth:`~managers.ActionTerm.IO_descriptor` 属性。

source: By default, the :meth:`~managers.ActionTerm.IO_descriptor` property returns the base descriptor and fills the following fields: - ``name``: The name of the action term. - ``full_path``: The full path of the action term. - ``description``: The description of the action term. - ``export``: Whether to export the action term.
zh_cn: 默认情况下， :meth:`~managers.ActionTerm.IO_descriptor` 属性返回基本描述符，并填充以下字段: - ``name``: 动作项的名称。 - ``full_path``: 动作项的完整路径。 - ``description``: 动作项的描述。 - ``export``: 是否导出动作项。

source: To add more information to the descriptor, we need to override the :meth:`~managers.ActionTerm.IO_descriptor` property. Let's take a look at an example on how to add the joint names, scale, offset, and clip to the descriptor.
zh_cn: 为了向描述符添加更多信息，我们需要重写 :meth:`~managers.ActionTerm.IO_descriptor` 属性。让我们看一个示例，了解如何向描述符添加关节名称、scale、offset和clip。

source: This is it! You should now be able to attach an IO descriptor to your own custom action terms which concludes this tutorial.
zh_cn: 这就是了！您现在应该能够将IO描述符附加到自定义动作项上，这样就完成了本教程。
